# Chapter 01. 들어가며

스프링은 이미 표준이나 마찬가지이다. 다양한 서비스가 스프링을 기반으로 동작하고 있다.
웹 어플리케이션 개발에 자바를 사용한다면 스프링은 반드시 익혀야 할 기술이다.



## 1. 스프링이란

스프링<sup>Spring</sup>을 한마디로 정의하기는 힘들다. 흔히 스프링이라고 하면 스프링 프레임워크를 말하는데,
스프링 프레임워크의 주요 기능은 다음과 같다.

- **의존 주입<sup>Dependency Injection : DI</sup>지원**
- **AOP<sup>Aspect-Oriented Programming</sup>지원**
- **MVC 웹 프레임워크 제공**
- **JDBC, JPA 연동, 선언적 트랜잭션 처리 등 DB 연동 지원**

이 외에도 스케줄링, 메시지 연동<sup>JMS</sup>, 이메일 발송, 테스트 지원 등 자바 기반의 어플리케이션을 개발하는데
필요한 다양한 기능을 제공한다. 



실제로 스프링 프레임워크를 이용해서 개발할 때 스프링 프레임워크만 단독으로 사용하기 보다는 여러 스프링 
관련 프로젝트를 함께 사용한다. 스프링을 주도적으로 개발하고 있는 피보탈<sup>Pivotal</sup>은 다음과 같은 어플리케이션 개발에 필요한 다양한 프로젝트도 진행하고 있다.

- **스프링 데이터**: 적은 양의 코드로 데이터 연동을 처리할 수 있도록 도와주는 프레임워크이다.
  JPA, 몽고DB, 레디스 등 다양한 저장소 기술을 지원한다.
- **스프링 시큐리티**: 인증/인가와 관련된 프레임워크로서 웹 접근 제어, 객체 접근 제어, DB-오픈 ID-LDAP 등 
  다양한 인증 방식, 암호화 기능을 제공한다.
- **스프링 배치**: 로깅/추적, 작업 통계, 실패 처리 등 배치 처리에 필요한 기본 기능을 제공한다.

이 외에도 스프링 인티그레이션, 스프링 하둡, 스프링 소셜 등 다양한 프로젝트가 존재한다.
*각 프로젝트에 대한 자세한 내용은 http://spring.io 사이트를 참고하자.*



## 2. 이 책의 범위

이 책은 최대한 많은 내용을 다루기 보다는 스프링을 처음 접하는 개발자가 앞으로 스프링을 이용해서 어플리케이션을 개발하는데 필요한 기본 지식을 전달하는 데 집중한다고 한다. 다음과 같은 내용을 배울 것이다.

- 메이븐과 그레이들을 이용한 스프링 프로젝트 생성
- 스프링을 이용한 객체 생성과 의존 주입 처리
- 스프링 자바 설정
- 스프링을 이용한 AOP 프로그래밍 기초
- JDBC 프로그래밍과 선언적 트랜잭션 처리
- 스프링의 MVC 프레임워크를 이용한 웹 어플리케이션 개발 기초



이 책은 스프링을 이용하여 웹 어플리케이션 개발의 입문 과정에 필요한 수준까지만 설명한다.
예로 AOP의 경우 Before Advice, After Advice 등 다양한 방식을 지원하지만 자주 쓰는 Around Advice만 배운다.

DB 연동 부분도 JDBC 연동 위주로 설명하고 JPA나 MyBatis 연동은 설명하지 않는다.

배우기 전에, 아래 내용이 익숙하지 않다면 관련 내용을 병행해서 학습하자.

- 자바 프로그래밍 : 클래스, 인터페이스, 상속, 메서드 재정의, 주요 콜렉션 타입
- 서블릿/JSP/HTML



## 3. 코딩을 위한 준비물

- JDK 
  - 스프링 5 버전 : 자바 8 또는 그 이상
  - 스프링 4.3 버전 : 자바 6 또는 그 이상
- Maven/Gradle
- IDE



### 프로젝트 구성 도구 설치

스프링 프레임워크에는 다양한 모듈이 존재한다.

- **spring-core**
- **spring-beans**
- **spring-context**
- **spring-aop**
- spring-webmvc
- spring-jdbc
- spirng-tx 등



### 그레이들 설치

책에서 메이븐과 그레이들 둘 다의 설치 방법이 설명되어있는데, 나는 더 간편한 그레이들을 사용하기로 했다.

IDE를 활용하면 직접 설치하지 않아도 되지만 그레이들을 사용하면 톰캣 없이 웹 어플리케이션을 실행할 수 있다.

1. https://gradle.org/releases/ 에서 최신 버전의 그레이들을 다운로드 한다.

2. C:\devtool 폴더에 압축해제한다.

3. CMD에서 그레이들을 실행하기 위해 PATH 환경변수를 설정한다.

   PATH: "[그레이들 설치 폴더]\bin" 추가

4. CMD에서 `gradle -version`을 하여 올바르게 설치가 되었는지 확인한다.

